# Анализ рынка видеоигр

🔴 **Цель:**
  - выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
  - отработать принцип работы с данными.

🟡 **Навыки:**
  - предобработка данных (пропусков, аномалий и выбросов, типов данных), удаление, заполнение
  - исследовательский анализ данных:
    - платформы с наибольшими суммарными продажами за весь период наблюдений
    - жизненный цикл платформы от выхода на рынок до исчезновения
    - прибыльные и малопродаваемые жанры
    - составление портрета пользователя каждого региона
  - корреляционный анализ (между оценками критиков и пользователей и продажами)

🟢 **Стэк:**
  - pandas, numpy, os, seaborn, matplotlib, missingno, scipy

## Описание
Предмет исследования - деятельность интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры.
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы
(например, Xbox или PlayStation).
Предоставлены данные до 2016 года.

## Вывод
При планировании рекламных компаний игр на 2017 год интернет магазина "Стримчик"
необходимо руководствоваться портретом пользователя каждого региона продаж, а именно:

для регионов продаж Америка и Европа - платформа PS4, жанры "Shoter", "Action" и "Sports", рейтинги M и E
для региона продаж Япония - платформа 3DS, жанры "Role_Playing" и "Action", рейтинги T и E
Также стоит обратить внимание на оценки критиков для планирования рекламных компаний.

Следует рассмотреть влияние оценок критиков и пользователей на продажи в разрезе регионов продаж.
Особенно внимательно следует отнестить к региону продаж Япония,
так как этот регион отличается своеобразием по предпочитаемым рейтингам и жанрам.
