# HR-аналитика

🔴 **Цель:**
  - разработка модели машинного обучения, которая предскажет уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика.
  - разработка модели машинного обучения, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

🟡 **Навыки:**
  - предобработка данных (пропуски - заполнение, удаление, дубликаты)
  - исследовательский анализ данных (статистический и корреляционный)
  - создание и обучение моделей с гиперпараметрами:
    - DecisionTreeRegressor
    - RandomForestRegressor
    - LinearRegression
    - GradientBoostingRegressor
    -  DecisionTreeClassifier
    - KNeighborsClassifier
    - LogisticRegression
    - GradientBoostingClassifier

🟢 **Стэк:**
  - pandas,  seaborn, joblib, numpy, matplotlib, os, phik, scipy, sklearn, ColumnTransformer, Pipeline

## Описание
Заказчик проекта - компания "Работа с заботой". HR-аналитики компании «Работа с заботой» помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. Компания предоставила данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Почему бизнесу это важно: удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников. А предсказание оттока — одна из важнейших задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник.

## Оценка
Модели были оценены кастомной метрикой **SMAPE** и метрикой **ROC-AUC**

## Вывод
1. Был нарисован портрет уволившегося сотрудника:
   1. Работал - в отделах sales и technology
   2. Имел уровень занимаемой должности - junior
   3. Имел загруженность - medium или low
   4. Имел уровень зарплаты - от 12 тыс. до 79,2 тыс. со средним значением 23,89 тыс.
2. Была дана оценка влияния уровня удовлетворённости сотрудника на то, уволится ли он:
   1. Оставшиеся сотрудники имеют более высокий рейтинг удовлетворённости работой с медианой около 0,66,
      чем уволившиеся - медиана 0,38.
   2. Утверждение, что уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании влияет на то, уволится ли сотрудник, истинно.
3. Руководству компании следует обратить пристальное внимание на сотрудников, соответствующих портрету уволенного.
4. Необходимо повышать уровень удовлетворённости работой у таких сотрудников.
