# Прогноз удоя коров и вкуса молока

🔴 **Цель:**
  - Необходимо создать две прогнозные модели для отбора бурёнок в поголовье:
    -	Первая будет прогнозировать возможный удой коровы (целевой признак Удой);
    -	Вторая — рассчитывать вероятность получить вкусное молоко от коровы (целевой признак Вкус молока).
  
  - С помощью модели нужно отобрать коров по двум критериям:
     -  средний удой за год — не менее 6000 килограммов;
     -  молоко должно быть вкусным.

🟡 **Навыки:**
  - предобработка данных (пропуски, типы данных, явные и неявные дубликаты)
  - исследовательский анализ данных (статистический и корреляционный анализ признаков)
  - создание и исследование моделей:
    - задача регрессии - LinearRegression (коэффициент детерминации, анализ распределения остатков и дисперсии, сравнение по метрикам ***MSE***, ***RMSE***, ***MAE***, доверительный интервал прогноза)
    - задача классификации - LogisticRegression (метрики ***accuracy***, ***precision***, ***recall***, матрица ошибок)


🟢 **Стэк:**
  - pandas,  seaborn, joblib, numpy, matplotlib, os, phik, scipy, sklearn

## Описание
Заказчик проекта - молочное хозяйство "Вольный луг", которое хочет купить бурёнок для расширения поголовья стада коров.
Задача прокта - разработать модель машинного обучения, которая поможет заказчику управлять рисками и принимать объективное решение о покупке коров по предоставленным подробным данным о коровах.


## Вывод
**ДЛЯ РЕШЕНИЯ ЗАДАЧИ РЕГРЕССИИ**

1. Были построены 3 модели линейной регрессии LinearRegression.
2. Для улучшения качества модели:
    - были транформированы данные чтобы устранить нелинейную связь\
      входных данных с целевым, а именно:
       - входной количественный признак `'спо'` был преобразован в категориальный бинарный `'спо_кат'`
       - на основе входного признака `'эке'` был создан новый `'эке_в_квадрате'`
    - был добавлен новый признак `'имя_папы'` из датасета **dad_df**
3. Лучшая модель LinearRegression - третья.
2. Метрики третьей модели LinearRegression:
    - MSE  - 34749.382
    - RMSE - 186.412
    - MAE  - 147
3. Доверительный 95% интервал прогноза третьей модели LinearRegression - [-359,281; 374,088]
6. Для дальнейшего улучшения результатов модели необходимо найти и добавить в модель\
   дополнительные признаки, которые, возможно, не были учтены на этапе сбора данных.


**ДЛЯ РЕШЕНИЯ ЗАДАЧИ КЛАССИФИКАЦИИ**

1. Была построена модель логистической регрессии LogisticRegression.
2. Для анализа модели были использованы метрики:
    - accuracy
    - recall
    - precision
3. Для анализа рисков модели была применена метрика ***precision***,\
   так как для модели важнее всего избегать ошибок первого рода:\
   то есть не допускать предсказаний False Positive.
4. Были получены предсказания модели при разных порогах принадлежности к классам.
5. Самый лучший результат метрики precision (1,0) достигается при пороге вероятности в 0,84

Фермеру не следует покупать коров у этого поставщика,\
так как ни одна корова не подходит под критерии отбора.
