# Выбор локации для скважины

🔴 **Цель:**
  - построние модели для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.
  - анализ возможной прибыли и рисков техникой Bootstrap.

🟡 **Навыки:**
  - предобработка данных (пропуски - заполнение, удаление)
  - исследовательский анализ данных (статистический и корреляционный)
  - создание и обучение модели *LinearRegression*
  - анализ возможной прибыли и убытков, рисков, доверительного интервала техникой Bootstrap.

🟢 **Стэк:**
  - pandas,  seaborn, joblib, numpy, phik, os, scipy, sklearn, ColumnTransformer, Pipeline

## Описание
Заказчик проекта - добывающая компания "ГлавРосГосНефть". Нужно решить, где бурить новую скважину.
Заказчиком предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны.

## Оценка
Модели были оценены метрикой **RMSE**

## Вывод

1. Была написана функция для обучения модели и получения предсказаний
2. Были получены предсказания на валидационных выборках датафреймов
3. Были получены метрики оценки качества моделей

|Датафрейм|Средний запас предсказанного сырья, тыс.баррелей|Средняя оценка качества модели RMSE|
|:-|:-:|:-:|
|geo_1_df|92.399|37.757|
|geo_2_df|68.713|0.890|
|geo_3_df|94.771|40.146|

4. Средний запас предсказанного сырья выше в регионе geo_3,\
    а самый низкий - в регионе geo_2
5. Метрика RMSE показывает лучшее качество модели для региона geo_2  
6. Для расчёта прибыли и рисков была применена техника бутстреп
7. Были рассчитаны показатели по регионам:
    - средняя прибыль
    - 95%-й доверительный интервал для средней прибыли
    - риск убытков
8. Рассчитанные показатели приведены в таблице:

   |Регион|Средняя прибыль, тыс.руб.|95%-й доверительный интервал, тыс.руб.|Риск убытков|
   |-|:-:|:-:|:-:|
   |geo_1|401,429.0|[-103,041.2, 938,618.4]|6,1%|
   |geo_2|441,099.4|[52,213.0, 812,355.6]|1.4%|
   |geo_3|376,818.2|[-144,751.0, 908,999.0]|8.6%|

9. Так как только регион geo_2 с вероятностью риска убытков ниже 2,5%,\
    то для разработки скважин можно предложить только этот регион.
