# Удержание активности постоянных покупателей

🔴 **Цель:**
  - разработка модели, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности.

🟡 **Навыки:**
  - предобработка данных (пропуски, типы данных, явные и неявные дубликаты)
  - исследовательский анализ данных (статистический и корреляционный анализ признаков)
  - создание и обучение моделей:
    - DecisionTreeClassifier() с max_depth и max_features
    - KNeighborsClassifier() с n_neighbors
    - LogisticRegression() с С
    - SVC() с С и gamma
  - анализ важности признаков
  - сегментация покупателей

🟢 **Стэк:**
  - pandas,  seaborn, joblib, numpy, matplotlib, os, phik, scipy, shap, sklearn, ColumnTransformer, Pipeline

## Описание
Заказчик проекта - интернет-магазин "В один клик". Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться.
Выход - удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.


## Вывод
1. Был выделен сегмент покупателей с максимальной долей покупок по акции и высокой вероятностью снижения покупательной активности по покупателям с высокой прибыльностью.
2. Вероятно, покупатели выделенного сегмента чаще всего заходят на сайт с целью купить товары для детей по акции.\
   Поэтому они тратят меньше времени на сайте, просматривают меньше категорий за визит.
3. Таких покупателей нужно заинтересовывать другими категориями.
4. Также нужно в продажах товаров для детей сместить акцент с акционных покупок на другие преимущества покупок на сайте:\
   например, сервис или качество товаров.
